Будем пользоваться способом ветвления [**Github Flow**](https://docs.github.com/en/get-started/using-github/github-flow)

1. Основная ветвь (main):
   - Ветвь main всегда содержит производственный (рабочий) код.
   - Все изменения должны приходить в main через pull request (PR).

2. Создание ветки (branch):
   - Для каждой новой функции или исправления создайте новую ветку из main.
   - Назовите ветку в соответствии с выполняемой задачей (например, `feature-login` или `bugfix-crash-on-start`).



   ```shell
   git checkout -b your-feature-name
   ```
3. Работа в ветке:
   - Выполняйте коммиты и локально тестируйте изменения.
   - Каждый коммит должен быть небольшим и описывать сделанные изменения.

   ```shell
   git add .
   git commit -m "Добавлена новая функция аутентификации"
   ```
4. Публикация изменений:
   - После завершения работы над задачей отправьте свою ветку на удаленный сервер.

    ```shell
   git push origin your-feature-name
   ```
   
5. Открытие Pull Request:
   - На GitHub создайте Pull Request для вашей ветки.
   - Убедитесь, что измененные и добавленные файлы соответствуют требованиям.
   - Опишите изменения и задачи, которые они решают.

6. Код-ревью и тестирование:
   - Дождитесь ревью от членов команды.
   - Внесите необходимые изменения, если будут найдены проблемы или предложены улучшения.
   - Убедитесь, что все автоматические проверки проходят успешно.

7. Мерж в main:
   - После успешного обзора и тестирования, ваша ветка может быть объединена с main.
   - Удалите ветку после успешного мёржа, чтобы поддерживать чистоту репозитория.

   ```shell
   git checkout main
   git pull origin main
   git merge your-feature-name
   git push origin main
   ```
   
8. Деплой:
   - Развертывание может быть автоматизировано при каждом успешном слиянии в main.
   - Убедитесь, что деплой проходит без ошибок и тесты запускаются корректно.
